### Плюсы

Возможности использования рефлексии в один список:

- Узнать/определить класс объекта
- Получить информацию о модификаторах класса, полях, методах, константах, конструкторах и суперклассах
- Выяснить, какие методы принадлежат реализуемому интерфейсу / интерфейсам
- Создать экземпляр класса, когда имя класса неизвестно до момента выполнения программы
- Получить и установить значение поля объекта по имени
- Вызвать метод объекта по имени

Благодаря рефлексии мы кардинально повышаем гибкость и возможность настраивать приложение под себя и под свой код.

### Минусы

Но всегда есть свои плюсы и минусы. Поэтому немного о минусах:

- Нарушения безопасности приложения. С помощью рефлексии мы можем получить доступ к части кода, к которой не должны были (нарушение инкапсуляции).
- Ограничения системы безопасности. Рефлексия требует разрешения времени выполнения, недоступные для систем под управлением менеджера безопасности.
- Низкая производительность. Рефлексия в Java определяет типы динамически, сканируя classpath, чтобы найти класс для загрузки. Это снижает производительность программы.
- Сложность в поддержке. Код, написанный с помощью рефлексии, трудно читать и отлаживать. Он становится менее гибким и его сложнее поддерживать.

## Работа с классами с помощью Reflection API

Все операции рефлексии начинаются с объекта java.lang.Class. Для каждого типа объекта создается неизменяемый экземпляр java.lang.Class, который предоставляет методы для получения свойств объекта, создания новых объектов, вызова методов.