Абстрактный класс - класс объекты которого нельзя создать. Может содержать методы с реализацией и без (абстрактные).
Для вызова (ближайшего) родительского класса используется ключевое слово super. Аналогично ключевому слову this.

Интерфейс - совокупность методов и правил взаимодействия элементов системы. 
Все методы по умолчанию абстрактны и публичны. 
Все поля - константы.
Можно имплементировать множество интерфейсов

Интерфейс может содержать:
- Абстрактные методы
- Методы по умолчанию (ключевое слово default)
- Константы

Интерфейс - Абстрактный класс - Класс - Объекты класса

Разница абстрактных классов и интерфейсов:
- Интерфейс более абстрактен
- Прямое назначение интерфейса объявлять методы
- Абстрактный класс содержит как реализации, так и объявления


**Используйте абстрактные классы, если:**
- Вы хотите поделиться кодом между несколькими тесно связанными классами.
  
- Вы ожидаете, что классы, которые расширяют ваш абстрактный класс, имеют много общих методов или полей, или требуют других модификаторов доступа, кроме `public` (например, `protected` и `private`).
  
- Вы хотите объявить нестатические или `не-final` поля. Это позволяет вам определять методы, которые могут получить доступ и изменить состояние объекта, которому они принадлежат.

**Используйте интерфейсы, если:**

- Вы ожидаете, что несвязанные классы будут реализовывать ваш интерфейс. Например, интерфейсы `Comparable` и `Cloneable` реализуются многими несвязанными классами.
  
- Вы хотите определить поведение конкретного типа данных, но вам не важно, кто его реализует.
  
- Вы хотите использовать множественное наследование типа.

## Могут ли абстрактные классы в языке Java реализовывать интерфейсы? Должны ли они реализовывать все методы?

Да, абстрактные классы могут реализовывать интерфейсы с помощью ключевого слова `implements`. Поскольку они абстрактные, то не обязаны реализовывать все методы. Наличие абстрактного базового класса и интерфейса для объявления типа является рекомендуемой практикой.