ORM (Object Relational Mapping, объектно-реляционное отображение) — это технология по преобразованию ООП объектов в реляционные и наоборот

Чтобы работать с базой было удобнее, появилось ORM — как бы прослойка между базой данных и языками программирования. С ним можно сделать объект внутри программы и записать в базу или, наоборот, получить данные из базы и работать с ними как с объектом.

ORM призвано решить задачу мэппинга данных — сопоставления между информацией из базы и сущностями из [программирования](https://blog.skillfactory.ru/glossary/programmirovanie-eto/)С его помощью можно:
- представить информацию из базы как объекты, с которыми может работать язык программирования;
- без ошибок сопоставить поля из базы данных и свойства полученных объектов друг с другом;
- избавиться от необходимости использовать SQL;
- создать [интерфейс](https://blog.skillfactory.ru/glossary/interface/), который позволит выполнять задачи CRUD — к ним относятся создание, чтение, модификация и удаление данных из базы.

Поговорим о том, что такое ORM изнутри. Если разработчик не пользуется этой технологией, он работает с базой непосредственно с помощью SQL или переводит данные из базы в «объектный» вид вручную.

ORM преобразует данные самостоятельно. Разработчик пишет запрос на выбранном языке программирования, ORM сопоставляет свойства объекта и поля базы — и формирует запрос на SQL. В итоге разработчику вообще не нужно писать SQL-запрос и переводить данные, потому что ORM делает это всё за него.

_Фактически ORM — это тот же самый «перевод» данных из одного вида в другой. Просто автоматизированный и снимающий с программиста лишнюю нагрузку._